おかえりなさい　未来さん
欢迎回家 未来小姐
土曜日なのに講習を受けるなんてさすがです
周六还要参加讲座 真努力
偉いです
真了不起
褒めても何も出ないわよ
夸我又得不到什么好处
そろそろ最新版のOSが出るころですね
快出新的操作系统了
ママに頼みなさい
跟我妈说吧
わかりました
我明白了
ではお風呂を沸かします
那么我去为您烧洗澡水
お風呂　お風呂　お風呂
洗澡 洗澡 洗澡
なんですぐお風呂沸かしたがるの
怎么我一回家就要烧洗澡水
あの子
那孩子
なんか見たことある気がするのよね
好像在哪见过
お母様からの伝言で
令堂发来讯息
本日も帰りが遅くなるとのことです
告诉您今天会晚些回来
まあ　私には関係ないわ
算了 跟我没关系
弾むような頭から手のひら
从头到掌心充斥着的跃雀感
とんかちなリズム刻んでさ
要用小铁锤的旋律铭刻于心
当たり前が少しずれてたって
就算有些理所当然的误差
おんなじじゃないから楽しいんじゃん
独一无二反而饶有趣味
旧石器時代　大先輩
旧石器时代 老前辈
その時から　変わんない
从那时起 依然如故
欲しいものが　あれば
所欲之物 若存在
Yes！ この手で
Yes! 用这双手
Yes!　今すぐ
Yes! 就现在
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
每天都如期而至的新想法
ちょっぴり万能感
有些许神通广大
歌う鼻歌
哼唱着的小曲
はずれても笑い飛ばして
就算跑调也能一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
将明天打造得更加自由吧
Step.4
DIY是指 不论在哪·都能感到·身心愉快
学校は…じゃなくて
学校怎…不对
お醤油貸して
借我些酱油
不自然だわ
太不自然了
ささだんご貸して
借我些笹団子
笹団子:新泻特产 团子形状的粽子
ぷりんちゃん？
小布丁?
こんばんは
晚上好
こ…こんばんは
晚…晚上好
ママは今日は夜勤だったわね
你妈妈今天晚班来着
うん　はい
嗯 是的
すぐ夕ごはんの支度するわね
晚饭马上就准备好
ただいま
我回来了
いらっしゃい　ぷりん
欢迎 布丁
遊びにくるなんて久しぶりだね
你好久没来我家玩了呢
遊びにきたわけじゃないわよ
我才不是来玩的
ささだんごを借りに…じゃなくて
我是来借笹団子…不是
ジョブ子ちゃん　こっちはぷりん
小JOB子 这位是布丁
Puddingだよ
是Pudding哦
誰がPudding
你说谁是Pudding
私はぷり…　未来よ
我是布… 未来
須理出未来
须理出未来
Nice to meet you
很高兴见到你
こっちはジュリエット・クイーン・エリザベス8世
这位是朱丽叶·葵因·伊丽莎白八世
ジョブ子ちゃん
小JOB子
ジョブ子ちゃん？
小JOB子?
どうも
你好
ジュリエット
朱丽叶
クイーン・エリザベス8世って
葵因·伊丽莎白八世是
ITのスーパーノヴァと言われてる
被称为IT业界超级新星的
あの超天才博士の娘
那个顶级天才博士的女儿
ど…どうして
怎…怎么会在这
はーい　お待たせ
好了 久等了
サルティンボッカ　豚肉バージョンよー
今晚吃的是意式煎猪肉火腿卷
わーい　大好き
好耶 我老喜欢了
いただきます
我开动了
世界最先端の技術を持つ企業のCTOの一人娘が
拥有世界最尖端技术的企业CTO的独生女
どうして潟女に留学を
怎么会来潟女留学
おいしい
好吃
サルティンボッカ　豚肉バージョン
意式煎猪肉火腿卷
おいしい
美味
豚肉も合うね
猪肉也很配啊
注:本菜一般用火腿卷小牛肉
いただきます
我开动了
ぷりん　おいしかった
布丁 好吃吗
うん
嗯
願書を書き間違えて潟女に？
申请书写错了才来的潟女?
本当は湯専に留学するはずだったの
本来是想去汤专留学的
最先端の工業技術　理論を学びたかったのに
想来学习最尖端的工业技术和理论
潟潟女子高中
汤汤女子高等职业学校
最尖端
それで
所以
そっちでは今どんな授業を
你那边现在在学些什么
今日はディープラーニングの未来についての講習があったわ
今天是关于深度学习发展前景的讲座
つまり　AIが真に自己意識を持ったときに
也就是说当AI产生自我意识时
人類意識にもパラダイムシフトが起きると
人类意识也会随之产生典范转移
ええ　シンギュラリティーで
嗯 当技术奇异点被突破后
これまでの人類の諸問題　哲学や言語問題など
迄今为止人类有关哲学和语言之类的问题
デザートの笹団子おいしいな
糯米团子真好吃
あらゆる障壁が一気にクリアになり
其所有屏障都会一下子被解决
お風呂沸いたわよー
洗澡水烧好了哦
はーい
知道了
ジョブ子ちゃん　お先にどうぞ
小JOB子 你先去洗吧
お風呂？
洗澡？
泊まっていくの？
你要在这过夜吗
ホテル戻ってから入る？
还是说你要回酒店洗？
じゃあ　私もそろそろ帰るわ
那我也差不多该回去了
バスルームが狭い
浴室真小
だったらホテルで入れば
那为什么不回酒店洗
1人は嫌なの
不想一个人待着
なら　なんで留学なんか
那为什么要来留学啊
で…でね
话…话说
さっきの話だけど
刚才的讨论
ナノ炭素の可能性はまだあると思うの
我觉得纳米碳还应该有更多的应用
CPUの高速化にバッテリーの長寿命化
譬如加速CPU运算和延长电池寿命
ええ
嗯
そう　カーボンナノチューブはまだ本来の
对 纳米碳的用途还没被完全发掘
ぷりんとジョブ子ちゃん　話が合うみたいだね
布丁和小JOB子好像聊得很投机
よかった　よかった
太好了
部室をかわいくする作戦？
美化活动室的作战？
うん　DIY部を存続させるために
嗯 为了让DIY部留存
部員を増やさなきゃならなくてさ
必须要找到新部员
DIYなんて
DIY这种东西
カビの生えた時代遅れの役立たずの非合理的な
是发霉过时没用不合理的
ジョブ子ちゃんも同じこと言ってた
小JOB子也说过同样的话
あれ
咦
ジョブ子ちゃんがぷりんと同じこと言ってたんだっけ
还是说小JOB子说了和布丁一样的话
で
那么
部員は増えてるの
部员增加了吗
No
没
全然
完全没有
看板もかわいくしたし　ベンチも作ったけど
看板已经装扮得很可爱了 连长椅都做了
まだかわいさが足りないのかなぁ
是不是还不够可爱啊
あ　おいしそう
好好吃的样子
部員も集まっておやつもたくさんとかありえないから
找齐部员的同时还有很多点心吃 这种事是不存在的
アンタの考えてることくらいお見通しよ
你的想法我早看穿了
さすがぷりん
真不愧是布丁
そろそろ帰るわ
差不多该回去了
課題もやらなきゃならないし
还有作业要做
泊まっていけばいいのに
可以在我这过夜呀
泊まるわけないでしょ
怎么可能在这过夜
前はよく…
以前不是经常…
私は猫アレルギーで犬アレルギーで豚アレルギーで
我可是对猫过敏 对狗过敏 对猪过敏
せるふアレルギーなの
还对塞璐芙过敏
そっか
是这样啊
バカ
傻瓜
未来さん　お風呂が沸いています
未来小姐 洗澡水已经烧好了
今日はもう入ったから…
今天已经洗过了
そうでしたか
是这样吗
なんで残念そうなのよ
你为什么很失望的样子
ところでOSの件ですが…
话说关于我的系统
おやすみ
晚安
はい　おやすみなさい
嗯 晚安
Good morning
早上好
どうやって中に
你怎么进来的
玄関のセキュリティ－の解除など私にとってベリーイージー
破解大门的保安系统对我来说小菜一碟
パソコンのパスワードは
电脑的密码呢
私の前にはないも同然
在我面前和没有一样
さすが湯専　私が期待していたとおりの内容
真不愧是汤专 内容和我期待的一样
二阶线性系统时域响应
转动惯量
テキストもちゃんと何か国語も用意されてるし
还准备了多国语言的教材
弹簧阻尼运动
振动曲线
Good Job
グッジョブじゃ
什么Good Job
プロテクト解除
保护解除
コピーっと
复制
コピー？
复制？
ジョブ子さん　注文完了です
JOB子 已经下单了
サンキュー
谢谢
なんの　って
什么订单 等等
ジョブ子さん？
你叫她JOB子？
登録済み
已经登录完成了吗
ノープロブレム　支払いはマイカード
没问题 是用我的卡付的钱
ついでに喜びの舞インストールしといたから
顺便一提 它已经安装了开心跳舞的应用
ちょっと　せるふ
喂 塞璐芙
ぷりんの部屋いつぶりかなぁ
我有多久没来布丁的房间了啊
そんなことより
比起那种事
この子なんでうちにいるの
还是先来聊一聊这小子为什么在我家吧
昨日はジョブ子ちゃんと話盛り上がってたね
昨天不是和小JOB子聊得火热吗
そうだけど　そうじゃなくて
话虽如此 但一码归一码
まもなく到着します
快递很快就要到了
こんなにたくさん　なに注文したの
这么多 到底买了什么啊
さあ
买了啥呢
可换刃折叠式锯子
水性聚氨酯
亚克力绳
うん　全部届いた
嗯 全都送到了
日本工业标准强力钳
14.4V充电式
高速电钻&螺丝刀
方形4CM×6CM×70CM
桧木
不锈钢细螺丝3.8×70
Let‘s get started
让我们开始吧
今日からここに住むから
从今天起我就住这了
ここに住む？
住这里？
Yes　ホテル暮らしには飽きたから
对 因为我已经厌倦住酒店了
何を勝手に
凭什么擅自决定
1学期の間だけだし
就住一个学期
もちろん家賃と食費は払うから
当然住宿费和伙食费我都会付的
わぁ　一緒に登校できるねジョブ子ちゃん
哇 可以一起上学呢 小JOB子
すんなり受け入れるな
别这么轻易就接受啊
ハンモックをつるすのにちょうどいい距離
这个距离挂个吊床刚刚好
ハンモック？
吊床？
編んでくれる
能帮我编吊床吗
Pudding
私はぷり…
我不叫布…
それなんていうアプリ
那个应用叫什么
これはまだ世に出てないアプリで
这是还未发布的应用程序
AIが空間に合わせて最適な…
AI模拟空间给出最优…
手伝ってくれたら
你来帮我的话
Puddingのタブレットにインストールしてあげてもいいけど
我可以把它安装在你的平板电脑上哦
他にも出来たてホヤホヤ最新アプリがこの中に
里面还有其他刚刚完成的最新应用程序
わかったわよ
知道了啦
それじゃあ　よろしくね
那么 拜托了哦
It‘s easy
很容易的哦
ここをこうしてこう
这里先这样再这样
こうやって組み合わせれば
这样组合的话
うん　そこのコーナーにジャストフィット
嗯 那里的角落刚刚好
ねえねえ　ジョブ子ちゃん　私も何か手伝おうか
小JOB子 我也能帮忙吗
じゃあ　せるバルコニーから道具や材料を持ってきてくれる
那你能帮我从阳台拿工具和材料来吗
任せて
交给我吧
これの繰り返しでハンモック編めるんだ
重复这个过程吊床就编好了
せるふ
塞璐芙
アタタタタ
好痛
せるふ is Japaneseドジっ子
塞璐芙真是个日本冒失娘
ありがとう　ぷりん
谢谢你 布丁
ホントに昔から…
你真是从小就…
変わってないわね
一点没变呢
アタッ
好痛
ほら　夜までには終わらせるわよ
晚上之前要弄完哦
そうだね
是啊
なかなか上手じゃない
做得很不错嘛
これくらいなんてことないわ
这没什么大不了的
せるふと違って私は結構器用なの
和塞璐芙不一样 我可是很手巧的
せるふは昔から不器用でね　ケガばかりして
塞璐芙从小就笨手笨脚 总是受伤
だから代わりに工作してあげてた
所以都是我帮她做手工作业的
今もすぐうわの空になって　ケガばかり
现在也是马上就走神 经常受伤
Never mind
没事
あともう少しだよ
还差一点了
うん
嗯
最後の1個
最后一个
終わった
终于完成了
Perfect
完美
さっすがジョブ子ちゃん
不愧是小JOB子
DIYが好きなだけのことはある
真的非常喜欢DIY呢
Good Job…って
Good Job…
Good Jobじゃないわよ
才不是Good Job
つい手伝っちゃったけど
虽然我也帮忙了
これはさすがに
但是这毫无疑问
ママに怒られる
会惹妈妈生气吧
ただいま
我回来了
その…っていうことで
那个…就是这样
えっと　その
那个 所以说
ここに住む？
要住在这里？
Yes Homestay
是的 寄宿家庭
ホームステイ
寄宿家庭
この子が
这孩子吗
はい
是的
いいわよ
可以哦
いいの
可以吗
しかし　いただくものはいただくわ
但是 该付的钱还是要付哦
家賃と食費は１か月あたり
住宿费和伙食费一个月的话
そうね　1万
我想想 一万吧
1万　ドル？
一万 美元？
OK
ちょっと　ママ
等一下 妈妈
それはさすがに
这也太贵了点
びた一文まからないわよ
一分不少哦
きっちり1万円
一万日元整
安っ
好便宜
Thank you Pudding ma‘am
谢谢你 布丁的妈妈
そうと決まれば引っ越し祝いの食事をしましょう
决定了就来一顿庆祝搬家的晚饭吧
何か食べたいものはある？
你有什么想吃的吗
おはぎってのが食べてみたい
我想尝尝萩饼
OK
好
It tastes good
好好吃
ねえ　ジョブ子ちゃん
那个 小JOB子
どうしてせるふの家じゃなくて私の家を選んだの
你为什么不去塞璐芙家而是我家呢
私は湯専の授業をPuddingから教えてもらえる
我可以让你教我汤专的课程
Puddingは私が持ってるアプリや技術を使える
而你可以使用我拥有的应用程序和技术
ウィンウィン
双赢
日本では
在日本
いっせきもうけましょうかって言うんでしょ
不是有句话叫一键三连吗
一石二鳥よ
是一箭双雕啦
意味違うけど
虽然意思不太一样
ホテルに１人でいるのが寂しかっただけでしょ
一个人住酒店很孤单吧
そんなことはない
才不是那样
あるくせに
明明就是
まあ　なくもないこともないかもしれないかもしれない
也许 大概 可能有吧
ほら
看吧
けど
但是
けど？
但是？
私とPuddingなんか似てたから…
我觉得我和布丁很像…
Never mind
没事
ジョブ子ちゃん
小JOB子
ちょっと　ねえ
等下 喂
寝つきいいわね　子どもか
这就睡着了 小孩子吗
子ども…か
小孩子…吗
おやすみ
晚安
はい　ぷりんちゃんこれあげる
小布丁 这个送你吧
いいの
真要送我吗
うん
嗯
頑張って作ったから
我好不容易做的
ぷりんちゃんに持っていてほしいの
希望你能收下它
ほとんど私が作ったんだけど
可这个基本上都是我做的呀
仕上げは私だよ
最后一步是我完成的
ありがとう　大切にするね
谢谢啦 我会好好珍藏的
じゃあ　私のはせるふちゃんにあげる
那我这个就送给你吧
ありがとう
谢谢
せるふちゃん？
塞璐芙?
せるふちゃん
塞璐芙
秘密基地
秘密基地？
秘密基地?
作りたいなって木の上に
好想在树上面造一个
そこにぷりんちゃんのウィンドチャイムをつるすの
然后再把你的风铃挂在那
Where is Pudding ma‘am
布丁你妈妈去哪里了
朝早く仕事に行ったわよ
一大早就上班去了
ねえ　ツリーハウスなんてどう
你觉得 造一个树屋怎么样
Tree house？
树屋?
DIY部の部員を集める計画
我想出来的DIY部招新方案
大変だと思うけど　目立つし
应该挺难的 不过这个非常引人注目
へぇ？
哦？
行こ
走吧
釣り？
钓鱼?
ツリーハウス
树屋
DIY部のランドマーク
就当做DIY部的地标
ああ　ツリーハウス
啊 树屋啊
ツリーハウスか
树屋呀
まだ持ってるのかな
她还留着那个吗
ツ…ツリーハウス
树…树屋
ツリーハウス？
树屋?
いいと思わない
不觉得很好吗
きっと部員がたくさん集まるよ
肯定能招到好多新人
ジョブ子ちゃんが考えてくれたんだ
这个主意是小JOB子想出来的
私じゃなくてPudding
不是我 是布丁想的
いいでしょ
是不是挺好的
ねっ　部長　たくみん
部长 匠匠 你们觉得呢
すてきだと思います
我觉得很好
で…でも作れるんでしょうか
可…可是我们造得出来吗
できる
没问题
作ってみたい
我想造一下试试
ほら　ジョブ子ちゃんもこう言ってるし
你听 小JOB子都这么说了
材料を用意するのはちょっと大変だと思うけど
材料好像有点不好准备
できると思うよ
造是能造的
じゃあ　早速やろう
那就赶快行动吧
か　かわいいのがいいです
想…想要个外形可爱点的
よし　やるか　ツリーハウス
那好 动工吧 造个树屋
Do it
Yourself
どうも
你们好
忍者
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：二十三  Kan  槐安  passengercity　校对：Orangeade　时轴：二十三　后期：MIR　繁化：雨林
遊びにきたにゃ
我来找你们玩了喵
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
向晚的暖风裹着笑容
少し焦れる心をやわらかく撫でた
轻轻抚平心中的躁动
心配してくれて
楽しいは全部きみがくれるね
你关怀备至
你让生活充满愉快
いつもありがとう
心中满是感激
ふたり重ね組み立てて
与你合而为一
ふたり結んで繋いだ
同你携手相伴
やがて違う夢を見て
即便梦中风景迥然
たまにきみを寂しく思っても
就算有时难忍思念
きっとあの日と変わらないまま
一切都像当初那一天
心はそばにいる
和你心灵相牵
隣にきみがいる
你就在我身边
Step.5
DIY是指
终于·在某处·有了住所